>[success] # HTTP 相关技术
~~~
1.经常使用的'万维网'（World Wide Web），它基于 HTTP 协议，传输 HTML 等超文本资源，
能力也就被限制在 HTTP 协议之内.
2.HTTP协议并不是互联网的全部，但是现在互联网大部分都被万维网所覆盖，因此也可理解成大部分
被HTTP 覆盖，相比之下还有电子邮件、BT 和 Magnet 点对点下载、FTP 文件下载、SSH 安全登录、
各种即时通信服务等等，它们需要用各自的专有协议来访问。
~~~
>[danger] ##### 浏览器 -- http请求方
~~~
1.浏览器'Web Browser'检索、查看互联网上网页资源的应用程序,Web，实际上指的就是'World Wide Web'，
也就是万维网
2.浏览器本质上是一个 HTTP 协议中的请求方，使用 HTTP 协议获取网络上的各种资源
3.在 HTTP 协议里，浏览器的角色被称为'User Agent'即'用户代理'，意思是作为访问者的'代理'来发起
 HTTP 请求,就是我们常说的'客户端'
~~~
>[danger] ##### Web 服务器 -- 响应方
~~~
1.服务器'Web Server',它是 HTTP 协议里响应请求的主体
2.服务器有两个层面的含义'硬件' 和'软件'
    2.1.硬件含义就是物理形式或“云”形式的机器
    2.2.软件 这里就有常见的'Apache','Nginx'，'Windows 上的 IIS','Java 的 Jetty/Tomcat'
~~~
>[danger] ##### CDN
~~~
1.CDN，全称是'Content Delivery Network'，翻译过来就是'内容分发网络'。它应用了 HTTP 协议里的
缓存和代理技术，代替源站响应客户端的请求。
2.浏览器通常不会直接连到服务器，中间会经过其中的一个就是'cdn'
3.增加了'CDN'的好处
    3.1.它可以缓存源站的数据，让浏览器的请求不用到达源站服务器,直接在'半路'就可以获取响应,就好比我的
    服务器在美国，我本人在中国，我可以利用国内的cdn获取资源，就不用将一些资源需要访问美国的服务器
    3.2.供负载均衡、安全防护、边缘计算、跨运营商网络等功能
~~~
>[danger] ##### 爬虫
~~~
1.爬虫可以理解成非'人'用户，一把就是通过代码来模仿'用户'在浏览器的操作，来获取网页资源
2.爬虫的缺点它会过度消耗网络资源，占用服务器和带宽，影响网站对真实数据的分析，甚至导致敏感信息泄漏，
一般网站会规定'robots.txt，约定哪些该爬，哪些不该爬'
~~~